[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Gerilim]
[At nalı sesi]
[Kuş cıvıltısı sesi]
[At sesi]
[Müzik - Gerilim]
[At kişneme sesi]
[At nalı sesi]
Onu yakaladık efendim.
Adamlarımız getiriyorlar.
[Müzik - Aksiyon]
Yakında kim haklı göreceğiz.
O herif seni ve aptal
kardeşimi kandırıp kendine âşık etti.
Yahu adam dadımı bile kandırdı.
Ama buraya kadar Halime Sultan.
Ne demek istiyorsunuz siz?
Ertuğrul'u yakaladık.
-Yakında burada olur.
-Ne?
[Müzik - Aksiyon]
Hayır!
[At nalı sesi]
Yalvarırım yapma.
Sadece ona değil,
kendine de devletine de zarar vereceksin.
Kaç askerimi öldürdü biliyor musun?
Şeyhimin dergâhında kaç dervişi?
Bütün itibarımı ayaklar altına aldı.
Ölmeyi sonuna kadar hak ediyor.
Hayır, Ertuğrul yapmaz.
Ama senin verdiğin acı
hepsinden daha ağırdı Halime Sultan.
[Müzik - Hüzünlü]
Ölene kadar lanetli karım
olarak av köşkünde yaşayacaksın.
Yaşadığın her gün
günahlarının bedelini ödeyeceksin.
[Müzik - Hüzünlü]
Ertuğrul!
Halime.
[Halime] Hayır!
Halime!
[Dövüşme sesi]
Durun!
[Vurma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Buraya kadarmış ha?
[Müzik - Aksiyon]
[Koyun sesleri]
[Sessizlik]
[Müzik]
Yeşil gözlü maralım.
Nasipte yoksa üzülmek biçare.
Toparlan artık.
Yıllarca bebe hasretiyle yandık.
Tam kavuştuk derken yitirdik.
İçimin yangını sönmez Gündoğdu.
Hatun olup sana bir evlat veremedim.
Tövbe tövbe.
Hatun, olur mu öyle şey? O ne biçim laf?
Alan da veren de Allah’tır.
Ha? Sen düşünme artık böyle şeyleri.
Bak ne güzel Nevruz geldi.
Dağlar taşlar canlandı, cemreler düştü.
Sürüyle meşgalemiz olacak.
Sen bey hatunusun.
Sana yılgınlık yakışmaz.
Boynunu büktüm.
İnşallah yüce Rabb'im
yeniden nasip edecek.
Sen üzülme, olur mu?
Ooo! Selcan,
kime diyorum ben? Hadi kalk bakayım.
Hadi.
Sen kilimhaneye gideceksin,
işlerinin başına geçeceksin.
Herkese yüzünü göstereceksin, tamam mı?
Ha şöyle.
Ben otağa gidiyorum, sen de kilimhaneye.
Gündoğdu. Ersin, yiğitsin.
Kolla kendini,
obanın her yanında çakallar vardır.
[Müzik - Gerilim]
Sen o lafları babama nasıl edersin emmi?
Seni her zaman baş tacı eden,
bütün ithamlara rağmen senin
arkanda olan adam bunları hak etti mi?
Bak Gündoğdu--
O senin kan kardeşin.
Birlikte kaç defa cenk ettiniz.
Defalarca hayatımı kurtaran o büyük adam.
Eğer Nasır’ı getirmeseydin,
kaderimiz Günhan’ın
askerlerine kalsaydı hâlimiz nice olurdu.
Süleyman Şah da biz de biterdik.
Bunun tek sebebi de babanın
inadıyla Ertuğrul’un dik başlılığı.
Ertuğrul o kızın
peşine düştüğü günden beri
bizim de obanın da
burnu pislikten çıkmaz oldu.
Bu senlik benlik kavgası değil evlat.
Kayıların istikbali mevzubahis.
Bu daha ne kadar sürecek?
Ertuğrul cihana kafa tutup
şehzade kızını döşeğine atana
kadar kaç can daha vereceğiz?
Baban da Ertuğrul’un peşine takıldı.
Sözde Gökçe’yle evlendirecekti.
Ama gıkı çıkmaz oldu. Ne oldu?
Ya bebenin ölmesi, ha?
O da mı Allah’ın takdiriydi?
Yoksa Ertuğrul’a beylik yolunu
açmak için birileri kazan mı kaynatır?
Sen ne dersin emmi?
O bebeği senelerdir beklediniz. Ne oldu?
Ertuğrul’un en yakınları öldürdü bebeğini.
Eğer Ertuğrul şehzade kızını alırsa
Sultan Alâeddin’le akraba olacak.
Hele bir de El Aziz’i
ikna edip haklı çıkarsa var ya,
sadece Kayıları değil,
Oğuzları da peşine takacak kadar
kudretli olur.
Ama bu onu hangi
cehenneme sürükler onu bilemem.
Babana gelince,
obanın geleceği için her şeyi yaparım.
Kayıların geleceği,
babanın Ertuğrul’a olan zaafına
ve kardeşinin hevesine
bırakılmayacak kadar kıymetlidir.
Bu kıymetin yükü de senin omuzlarındadır.
[Müzik]
[El Aziz] Çekil.
[Müzik - Gerilim]
Senden gerçeği istiyorum.
Sadece gerçeği, Ertuğrul.
Kime ve neye hizmet ediyorsun?
[Kuş cıvıltısı sesi]
Allah’tan başka hiç kimseye
hizmet etmeyiz Emir Hazretleri.
Gerçeğe gelince
hayatımda gördüğüm
en acı
ve en zavallı gerçek sensin.
[Müzik]
Yanında olan kim varsa ya zindana attın,
ya sürgün ettin,
ya da öldürdün.
Allah seni ıslah etsin El Aziz.
Efendim, bu
Ertuğrul’un hemen ölmesi gerek.
Eğer ters bir şey olursa--
Eğer öyle bir şey olursa
-Titus hepsini öldür dedi.
-Ya El Aziz?
Gerekirse onu da.
Biz sekiz kişiyiz.
11 kişiyi aranızda paylaşın.
Eğer işler ters giderse hepsini öldürün.
Emredersiniz efendim.
Bugün burada ölmeyebilirsin Ertuğrul.
Bana ve Halime Sultan’a
Tapınakçılara
nasıl hizmet ettiğini anlatırsan
ben de yaşamana izin veririm.
Obanı alıp topraklarımdan çekip gidersin.
Senden tek bir şey istiyorum.
Gerçek.
Senin gerçek diye istediğin
yalanlarla süslü laflar Emir Hazretleri.
Eğer o yalanlarla
süslü lafları sana verirsem
kendimi de obamı da kurtarırım.
Lakin öyle bir pisliğin içine battın ki
bütün İslam âlemini tehlikeye atıyorsun.
Allah beni öyle bir zayıflıktan korusun.
[Müzik]
Ölürsem
Allah yoluna ölürüm.
Bundan da zerrece korkmam.
Yazıklar olsun sana.
Kendine acımıyorsan bari şu kızcağıza acı!
Senin yüzünden düştüğü duruma bak.
Bir Eyyubi melikesi olacakken
şimdi benim zindanlarımda çürüyecek.
Sen nasıl aşağılık bir adamsın ha?
Sen nasıl aşağılık bir adamsın?
[Müzik - Gerilim]
[Kuş cıvıltısı sesi]
Bugün burada öleceksin Ertuğrul.
Ama senin o pis kanın
benim ellerime değmeyecek.
Bir darağacı kurun. Asılarak ölecek.
Emredersiniz efendim.
Allah’ım yardım et.
Onu öldürmelerine izin verme.
Selahattin Kervansarayı’nda
Nasır’ın Türkmenlerle giriştiği isyan
başlamadan bitti Emir Hazretleri.
Sen bunu nereden biliyorsun?
Nasır elimde.
Onu obaya götürdüm.
Yüzüme söylediklerini
komutanlarının yanında söyleyecek
-cesaretinin olmadığını biliyordum.
-Sen aşağılık bir yalancısın Ertuğrul.
-Ah!
-Beyime yalancı deme! Soyu kırık!
Biz senin ne halt
olduğunu biliyoruz Nasır.
Sen elimizde olduğun için
ordular da saldıramayacaklar.
Hem zaten Tapınakçı
efendilerin Eftelya’ya yaptığı gibi
seni de yaşatmayacaktır.
Eyyubilerin bütün emirleri
bir olup obanızı yerle bir edecekler.
Hiçbirinizi yaşatmayacaklar Ertuğrul.
Seni de Şahabettin.
İslam’ı ayaklar altına aldın.
O pis ağzına
İslam’ın adını alma, soysuz köpek!
Bağlayın şu iti.
[Müzik - Gerilim]
İki değerli
komutanından bir tanesi elimde,
diğeri de bizimle birlikte.
Yalan söylüyorsun.
O zaman buyur gel,
sana bir ayran aşı ikram edelim.
Kendi gözlerinle gör.
[Müzik - Gerilim]
[Kurdoğlu] Eğer Gündoğdu
Nasır’ı getirmeseydi obamız biterdi.
El Aziz’in ordusu burnumuzun dibinde.
Şimdilik durdular.
Ama her an saldırabilirler.
Bunun sorumluluğu da
senin üzerinde olur Süleyman Şah,
başımıza bunca
belayı açan Ertuğrul’un değil.
[Süleyman Şah]
Ya ne yapsaydım Kurdoğlu, ha?
Oğlumu önlerine atıp
diş geçirmelerini mi seyredecektim?
Ya da Haçlı tezgâhına
oğlumun kanını mı verseydim?
Beylik makamında sen
varsın beyim. Bu senin takdirindir.
Ben alplerini cenk için hazır ederim.
Hepsi de ölmek için senden emir beklerler.
[Kurdoğlu] Bu savaşı obada yapmayacağız.
Obanın dışında
düşmanlarımıza saldırarak yapacağız.
İki bin alp kendilerinden dört kat
daha kalabalık bir orduya saldıracak.
Ama ne anaları ne çocukları
ne avratları bu işin sonunun
nereye gideceğini bilecek.
Hadi diyelim komutanlarını
esir aldık, savaşı durdurduk.
Ya sonra, ha?
El Aziz’in ne
yapacağını nereden bileceğiz?
Takatimiz kalmadı.
Sürümüz başıboş telef oldu.
[Kurdoğlu] Böyle giderse çok
yakında açlıktan kırılmamız da yakındır.
Ve bütün bunların sorumlusu
-sensin Süleyman!
-Yeter artık Kurdoğlu!
Haddini aştın!
Öyle mi?
Çocukluğumdan beri senin yanındayım,
bir günden bir güne
sana kötü söz ettim mi?
Ne söylediysem yüzüne söyledim.
Bir gün arkandan kuyunu kazdım mı?
Hayır. Hep senin için,
obamız için cenk ettim.
Hatunumun,
evlatlarımın canını Moğollara verdim.
Sanki bunlar yaşanmamış gibi
Ertuğrul’un iftiralarına
maruz kalmaktan bıktım usandım.
[Kurdoğlu] Obada işler yolunda gitmiyor.
[Kurdoğlu] İki yakamız bir araya gelmiyor.
[Kurdoğlu]
Sırtımızdan kaç kere bıçaklandık.
[Kurdoğlu] Niye?
Hep senin dik kafalı oğlun
-Ertuğrul yüzünden.
-Yeter!
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Gerilim]
Artık bu işim böyle
gitmeyeceğini bilmelisin Süleyman!
[Müzik - Gerilim]
Beyim,
Kurdoğlu’nun desteğini kaybetmemeliyiz.
Ertuğrul’un vesveseleri yüzünden
bu zor zamanda bizi bırakıp gitmemeli.
Ona biat eden
beylerin desteğini kaybedersek
bu ikilik obamızı yıkıma götürür.
Baba...
...artık obamıza huzur gelmeli.
Kardeşime kızmıyorum.
Kızmıyorum ama
onu zapturapt altına almak hem beyi
hem babası olarak sana düşer.
Bilirsin, nicedir
benim lafımı dinlemez oldu.
Ertuğrul iyi haberle gelecek.
Bunu biliyorum.
Ne iyi haberi baba?
Görmez misin, o Halime’yi almaya gitti.
Ne diyorsun Gündoğdu?
Ertuğrul bu kadar zayıf mı yani?
Bana bunu mu demek istersin?
Âşık, baba. Âşık.
Ne yapacağını bilemeyecek
kadar yoldan çıkmış vaziyette.
Ne olacağımız belli değil.
O kız yüzünden obayı unutursa hiç şaşırma.
Beyim, Halime’yi obaya getirirse
sadece Selçuklu’nun değil,
El Aziz’in de öfkesini üzerimize çekeriz.
Bir kız yüzünden
tüm cihanı kendimize düşman ederiz.
Müsaadenle beyim.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik ]
-Duydun mu?
-Duydum.
Ne diyorsun?
Beyim,
senin o kan kardeşin var ya,
sadece obayı değil,
evlatlarını da zehirliyor.
Selcan gibi mi?
Bir daha ne zaman hamile kalır, kim bilir?
Belki de hiç.
[Müzik]
Onun içindir ki
yeni bir eş aramanın vakti gelmiştir.
Beyim, sana bir şey olursa
evlatlarına bir şey olursa
ailemizin varisi yoktur.
Beylik Süleyman
Şah’ın evlatlarından gider.
Bunun için de Ertuğrul’u
tez zamanda evlendirmek lazım.
Gündoğdu’nun da evladı olması lazım.
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
Hâlâ inat ediyorsun değil mi Halime’m?
Hâlâ o adamın hain olduğunu
kabullenemiyorsun, değil mi?
[Kuş cıvıltısı sesi]
-Ertuğrul!
-[El Aziz] Durdurun onu!
Yapmayın yalvarırım, masum o.
Yapmayın!
[Halime] Çok büyük bir hata yapıyorsunuz.
[Müzik - Gerilim]
Bana gerçeği söyle!
Yalan söyledim de.
[El Aziz] Bak Allah’ın
huzurunda yemin olsun,
yalnızca seni öldürmem,
Halime Sultan’ı hayalinde bile
göremeyeceği zindanlarda çürütürüm.
[El Aziz] Bana gerçeği söyle.
Uyan artık Emir Hazretleri.
Aç gözlerini.
İslam dünyasında
sebep olacağın felaketleri düşün.
Akacak masum kanları düşün.
Çekilin şuradan!
[Müzik - Gerilim]
Gerçeği bilmek istiyorum Ertuğrul.
Gerçeği söyle.
[Müzik - Gerilim]
Yalanın kölesi olamayacak kadar
çok sevdim seni Halime Sultan.
[Müzik]
Öleceğim diye üzülmeyesin.
Son nefesimde ağzımda Allah’ın şehadeti,
yüreğimde de senin aşkınla öleceğim.
Senin öldüğün gün
benim bu dünyaya kefenimle
gömüldüğüm gündür Ertuğrul Bey.
Sana kavuşmak için her gün dua edeceğim.
Ölürken bile son nefesimde sen olacaksın.
[Müzik - Duygusal]
Çözün onu.
Ama efendim...
Ne diyorsam onu yapın.
[Müzik]
Kayı Obası’na gidiyoruz.
[At kişneme sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Kılıç sesleri]
Yettik beyim!
Savulun bre imansızlar!
[Kılıç sesleri]
Ah!
[Dövüşme sesleri]
Ah, ah!
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Dombra]
-Aa! Ah! Ah!
[Kılıç sesleri]
Aa! Ah! Ah!
-Ya!
-Ah!
-Ya ah!
Ya aa!
Aa ah!
Ah!
[Kılıç sesi]
[Kuş cıvıltısı sesi]
Ben size peşimden gelmeyin demedim mi?
Beyim, geziyorduk biz atla.
Sesler duyduk.
Aa, bir baktık ki sen.
[Nefes sesi]
[Gülme sesi]
[Kuş cıvıltısı sesi]
Neden yaptın?
Neden yaptın bunu?
Hı?
Gebereceksin.
Aptal herif.
[Kılıç sesi]
[Müzik]
-Ah!
Allah'ım,
ben ne yaptım?
Tapınakçıların bütün
Halep'i bir cerahat gibi
sardığını kendi
gözlerinle gördün Emir Hazretleri.
En yakın muhafızlarım,
hayatımı koruyan bu askerler,
hepsi Tapınakçı mıydı?
Onların başı da
bütün paranı verdiğin,
tüccar diye bildiğin Ebu Hişam.
Ve komutanın Nasır.
Ama bütün bu cerahati hâlâ
temizleme şansımız var Emir Hazretleri.
Peki ne yapabilirim?
İşi ehline vermeyince
kıyameti bekle diye
buyurmuş Peygamber Efendimiz.
İşi ehline bırakın Emir Hazretleri.
Dayınız Şahabettin Atabey
obamızda sizden hayırlı haberler bekler.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Yaylılar]
[Kuş cıvıltısı sesi]
Sevenleri ölümün bile ayıramayacağını
gösterdin bana Ertuğrul Bey'im.
Allah seni başımdan
hiç eksik etmesin Halime Sultan.
[Müzik - Yaylılar]
[El Aziz dış ses] Komutan Günhan.
[El Aziz dış ses] Bütün komutayı
Atabeyim Şahabettin'e devredip
orduyu acilen Halep'e çekesin.
[El Aziz dış ses]
Komutan Nasır'ın cezasını
Atabeyim en ağır şekilde versin.
[El Aziz dış ses] Süleyman
Şah'a da bizzat özürlerimi iletesin.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[At nalı sesleri]
[Kürek sesi]
[Kuş cıvıltısı sesi]
Allah günahlarını affetsin.
Günah işlemeden
işini bitirdik şehzadenin.
[Gülme sesi]
[Müzik - Gerilim]
Kolyeyi bizzat Sultan
Alâeddin'e sen götür.
Öldüğünden emin olsun.
İçi rahat etsin.
Ya Şehzade Yiğit Alp? O ne olacak?
O şimdilik sarayda.
Onu da öldürmelisin Afşin.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Sessizlik]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapama sesi]
Babamdan bir haber var mı?
Yoktur şehzadem.
Ama olan birini tanıyorum.
Sizi ona götürebilirim.
-Kim?
-Afşin Bey.
[Müzik - Vurmalılar ve dombra]
[At nalı sesi]
Yapacağımız her şeyi
yaptık Kardinal Hazretleri.
Kudüs, Halep, Tebriz
üçgeninde teşkilatımız
Haçlı seferleri için hazırdır.
İç savaşlar, veba,
suikastlar, mezhep savaşları...
Kısa bir zamanda büyük yol
aldığımızı siz de takdir edersiniz.
Peki ya Kolya?
Kara Toygar diye biri vardı.
Ne oldu? Aa tabii,
neydi şu beyin oğlunun adı--
Yakında o iş de
bitecek Kardinal Hazretleri.
Türkmenlerle Babaileri birbirine
düşürmek için yaptığımız hazırlıklar
bugün, yarın tamamlanacak.
Tabii Ertuğrul ayağınıza dolanmazsa.
Halep ordusu
Kayı Obası'nı kuşattı efendim.
Artık Kayılar
bir mesele olmaktan çıkacaktır.
Aylardır İbnü'l-Arabî ile
kutsal emanetini bana
getireceğini söylüyorsun Petruccio.
Ben de sana güvenip
Papa Hazretlerine söz vermiştim.
Beni yalancı çıkarma.
Kudüs'te olduğunu biliyoruz.
Yakında elimize düşecektir.
Bana verdiğiniz sözü tutmazsanız
Haçlı ordusunu
nasıl göreve çağırırım?
Bu sizin son şansınız.
Kutsal topraklara
İsa'nın kahraman
şövalyelerinin gitmesini istiyorsanız
ne yapmanız gerektiğini
gayet iyi biliyorsunuzdur.
Gidelim Claudius.
[Müzik - Kilise müziği]
Nedir bu kutsal emanet efendimiz?
Eftelya.
Kardinal'le daha
yakından ilgilenmeni istiyorum.
Attığı her adımdan haberim olmalı.
Sana karşı bastıramadığı
hisleri olduğu muhakkak.
Böylelikle yeğenimden de uzak durur.
Emredersiniz efendim.
Titus. Sen de gözünü Claudius'tan ayırma.
Bizi aptal yerine koyuyor bu küstahlar!
[Müzik - Vurmalılar]
[Kılıç sesleri]
-Ah!
-Aa aa!
Ah!
[Kılıç sesleri]
-Ah!
-Ah! Ah!
[Müzik - Gerilim]
Ha ah!
[Dövüş sesi]
Ah!
Aa aa!
[Müzik - Gerilim]
Adın ne senin şövalye?
Yehuda.
[Müzik - Jenerik]